# 对象、类与面向对象编程

ECMA-262 将对象定义为一组属性的无序集合

通常来说对象 Object 包含**属性**和**方法**

## 对象的属性

ECMA-262 使用一些内部特性来描述属性的特征，也称**属性的属性**

属性分两种：数据属性和访问器属性

### 1. 数据属性

- `[[Configurable]]`：表示属性是否可以通过 delete 删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它改为访问器属性。
  默认情况下，所有直接定义在对象上属性的这个特性都是 true，如前面的例子所示。
- `[[Enumerable]]`：表示属性是否可以通过 for-in 循环返回。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 true，如前面的例子所示。
- `[[Writable]]`：表示属性的值是否可以被修改。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 true，如前面的例子所示。
- `[[Value]]`：包含属性实际的值。这就是前面提到的那个读取和写入属性值的位置。这个特性的默认值为 undefined。

### 2. 访问器属性

- `[[Configurable]]`：表示属性是否可以通过 delete 删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它改为数据属性。
  默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 true。
- `[[Enumerable]]`：表示属性是否可以通过 for-in 循环返回。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 true。
- `[[Get]]`：获取函数，在读取属性时调用。默认值为 undefined。
- `[[Set]]`：设置函数，在写入属性时调用。默认值为 undefined。

> 数据属性&&访问器属性是不能直接定义的，必须使用 `Object.defineProperty(object, 属性key, 数据属性||访问器属性)`

### Object 定义多个属性

`Object.define-Properties()`这个方法可以通过多个描述符一次性定义多个属性。

```js
let book = {};
Object.defineProperties(book, {
  year_: {
    value: 2017,
  },
  edition: {
    value: 1,
  },
  year: {
    get() {
      return this.year_;
    },

    set(newValue) {
      if (newValue > 2017) {
        this.year_ = newValue;
        this.edition += newValue - 2017;
      }
    },
  },
});
```

### Object 读取属性的特性

`Object.getOwnPropertyDescriptor(object, 属性key)`方法可以取得指定属性的属性描述符，单个属性的
ECMAScript 2017 新增了 `Object.getOwnPropertyDescriptors(object)` 返回整个对象的

## 对象的创建

### 1. 工厂模式

使用工厂函数，返回值是一个 object

### 2. 构造函数模式

使用一个构造函数，通过 new Constractor()，得到一个 object

## 原型

每声明一个函数，都有一个 `prototype` 属性，这个属性是一个对象，也就是常说的原型对象

原型对象包含特定实例的属性和方法，通过该函数创建的对象的原型就是这个对象。

原型对象有个 `constructor` 属性，这个属性指向该函数

```js
/*
 * 构造函数可以是函数表达式
 * 也可以是函数声明，因此以下两种形式都可以：
 * function Person() {}
 * let Person = function() {}
 */
function Person() {}
/**
 * 声明之后，构造函数就有了一个
 * 与之关联的原型对象：
 */
console.log(typeof Person.prototype);
console.log(Person.prototype);
// {
// constructor: f Person(),
// __proto__: Object
// }
```

通过构造函数实例化的对象，都有一个隐式的 `__proto__` 属性，指向该构造函数的`prototype`原型对象

也可以通过 `Object.getPrototypeOf(对象)` 获得

每个实例化对象都可以修改`__proto__`属性，重新设置对象的原型对象

也可以通过 `Object.setPrototypeOf(对象, 原型对象)` 设置

:::info 原型层级与对象属性和方法访问方式
当我们访问对象的属性或方法时，首先查找的时当前实例上的属性和方法，若没有，则向上查找该实例的原型对象的属性或方法，再没有，则继续查找原型对象的原型对象，一直查找到 Object，再到 null 停止。当中只要访问到，则查找停止。
:::

`obj.hasOwnProperty('name')` 可以判断属性是否再当前实例上，还是在原型对象上，返回值为 boolean.

`in` 操作符 判断属性是否在该对象上，无论原型还是实例

```js
// 判断name属性是否在person对象上，无论原型还是实例
console.log("name" in person);
```

`hasPrototypeProperty(对象, 属性名)` 判断对象的原型上是否有该属性

## 继承

很多面向对象语言都支持两种继承：**接口继承**和**实现继承**

### 原型链

ECMA-262 把原型链定义为 ECMAScript 的主要继承方式。其基本思想就是通过原型继承多个引用类型的属性和方法

```js
function SuperType() {
  this.property = true;
}
SuperType.prototype.getSuperValue = function () {
  return this.property;
};
function SubType() {
  this.subproperty = false;
}
// 继承 SuperType
SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.getSubValue = function () {
  return this.subproperty;
};
let instance = new SubType();
console.log(instance.getSuperValue()); // true
```

### 盗用构造函数

为了解决原型包含引用值导致的继承问题，一种叫作“盗用构造函数”（constructor stealing）的技术在开发社区流行起来（这种技术有时也称作“对象伪装”或“经典继承”

```js
function SuperType() {
  this.colors = ["red", "blue", "green"];
}
function SubType() {
  // 继承 SuperType
  SuperType.call(this);
}
let instance1 = new SubType();
instance1.colors.push("black");
console.log(instance1.colors); // "red,blue,green,black"
let instance2 = new SubType();
console.log(instance2.colors); // "red,blue,green"
```

### 组合继承

组合继承（有时候也叫伪经典继承）综合了原型链和盗用构造函数，将两者的优点集中了起来。基本的思路是使用原型链继承原型上的属性和方法，而通过盗用构造函数继承实例属性

```js
function SuperType(name) {
  this.name = name;
  this.colors = ["red", "blue", "green"];
}
SuperType.prototype.sayName = function () {
  console.log(this.name);
};
function SubType(name, age) {
  // 继承属性
  SuperType.call(this, name);
  this.age = age;
}
// 继承方法
SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.sayAge = function () {
  console.log(this.age);
};
let instance1 = new SubType("Nicholas", 29);
instance1.colors.push("black");
console.log(instance1.colors); // "red,blue,green,black"
instance1.sayName(); // "Nicholas";
instance1.sayAge(); // 29
let instance2 = new SubType("Greg", 27);
console.log(instance2.colors); // "red,blue,green"
instance2.sayName(); // "Greg";
instance2.sayAge(); // 27
```

### 原型式继承

使用 ES5 `Object.create(原型对象)`, 效果同直接修改原型链

```js
let person = {
  name: "Nicholas",
  friends: ["Shelby", "Court", "Van"],
};
let anotherPerson = Object.create(person);
anotherPerson.name = "Greg";
anotherPerson.friends.push("Rob");
let yetAnotherPerson = Object.create(person);
yetAnotherPerson.name = "Linda";
yetAnotherPerson.friends.push("Barbie");
console.log(person.friends); // "Shelby,Court,Van,Rob,Barbie"
```

### 寄生式继承

与原型式继承比较接近的一种继承方式是**寄生式继承**（parasitic inheritance）

```js
function createAnother(original) {
  let clone = Object.create(original); // 通过调用函数创建一个新对象
  clone.sayHi = function () {
    // 以某种方式增强这个对象
    console.log("hi");
  };
  return clone; // 返回这个对象
}

let person = {
  name: "Nicholas",
  friends: ["Shelby", "Court", "Van"],
};
let anotherPerson = createAnother(person);
anotherPerson.sayHi(); // "hi"
```

### 寄生式组合继承

组合继承其实也存在效率问题。最主要的效率问题就是父类构造函数始终会被调用两次：一次在是创建子类原型时调用，另一次是在子类构造函数中调用
寄生式组合继承可以算是引用类型继承的最佳模式。

```js
function inheritPrototype(subType, superType) {
  let prototype = Object.create(superType.prototype); // 创建对象
  prototype.constructor = subType; // 增强对象
  subType.prototype = prototype; // 赋值对象
}
function SuperType(name) {
  this.name = name;
  this.colors = ["red", "blue", "green"];
}
SuperType.prototype.sayName = function () {
  console.log(this.name);
};
function SubType(name, age) {
  SuperType.call(this, name);
  this.age = age;
}
inheritPrototype(SubType, SuperType);
SubType.prototype.sayAge = function () {
  console.log(this.age);
};
```

## 类

类（class）是ECMAScript 中新的基础性语法糖结构, 基于JS原型和构造函数的概念

使用 class 关键字声明

类可以包含构造函数方法、实例方法、获取函数、设置函数和静态类方法

### 类构造函数

在类中声明， 使用new关键字创建对象时会执行

使用 new 操作符实例化 Person 的操作等于使用 new 调用其构造函数。唯一可感知的不同之处就

是，JavaScript 解释器知道使用 new 和类意味着应该使用 constructor 函数进行实例化。

使用 new 调用类的构造函数会执行如下操作。

(1) 在内存中创建一个新对象。

(2) 这个新对象内部的`[[Prototype]]`指针被赋值为构造函数的 prototype 属性。

(3) 构造函数内部的 this 被赋值为这个新对象（即 this 指向新对象）。

(4) 执行构造函数内部的代码（给新对象添加属性）。

(5) 如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创建的新对象。

手动实现

```js
function myNew(constructor) {
  // 创建空对象
  const obj = new Object()
  // 修改原型
  obj.__proto__ = constructor.prototype
  // 将作用域付给新对象
  const res = constructor.apply(obj, [...arguments].slice(1))
  // 返回对象
  return typeof res === 'object' ? res : obj
}

function A(b) {
  this.a = 1
  this.b = b
}

console.log(myNew(A, 2))

```

### 类继承

使用 extends 关键字

```js
class Vehicle {} 
// 继承类
class Bus extends Vehicle {}
```

派生类的方法可以通过 super 关键字引用它们的原型
