# 代理与反射

## 代理

代理可视为目标对象的替身

使用 Proxy 构造函数创建

```js
const target = {
  foo: "bar",
};
const handler = {
  get() {
    return "intercepted";
  },
};
// 代理
const proxy = new Proxy(target, hanlder);

console.log(proxy.foo); // intercepted
console.log(target.foo); // bar

// 撤销代理
const { proxy, revoke } = Proxy.revocable(target, handler);
console.log(proxy.foo); // intercepted
console.log(target.foo); // bar

revoke();
console.log(proxy.foo); // TypeError
```

## 反射

所有**捕获器**都可以基于自己的参数重建原始操作行为，手动修改**捕获器**可能会导致这些原始行为被破坏

处理程序对象中所有可以捕获的方法都有对应的反射（**Reflect**）API 方法。这些方法与捕获器拦截的方法具有相同的名称和函数签名，而且也具有与被拦截方法相同的行为


## 捕获器

一共13 种不同的捕获器

1. `get()` 捕获器会在获取属性值的操作中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.get()
2. `set()` 捕获器会在设置属性值的操作中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.set()
3. `has()` 捕获器会在 in 操作符中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.has()
4. `defineProperty()` 捕获器会在 Object.defineProperty()中被调用。对应的反射 API 方法为Reflect.defineProperty()
5. `getOwnPropertyDescriptor()` 捕获器会在 Object.getOwnPropertyDescriptor()中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.getOwnPropertyDescriptor()
6. `deleteProperty()` 捕获器会在 delete 操作符中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.deleteProperty()
7. `ownKeys()` 捕获器会在 Object.keys()及类似方法中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.ownKeys()
8. `getPrototypeOf()` 捕获器会在 Object.getPrototypeOf()中被调用。对应的反射 API 方法为Reflect.getPrototypeOf()
9. `setPrototypeOf()` 捕获器会在 Object.setPrototypeOf()中被调用。对应的反射 API 方法为Reflect.setPrototypeOf()
10. `isExtensible()` 捕获器会在 Object.isExtensible()中被调用。对应的反射 API 方法为Reflect.isExtensible()
11. `preventExtensions()` 捕获器会在 Object.preventExtensions()中被调用。对应的反射 API方法为 Reflect.preventExtensions()
12. `apply()` 捕获器会在调用函数时中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.apply()
13. `construct()` 捕获器会在 new 操作符中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.construct()
    



