# 模块

模块模式背后的思想很简单：把逻辑分块，各自封装，相互独立，每个块自行决定对外暴露什么，同时自行决定引入执行哪些外部代码

模块系统本质上是键/值实体

> 原生浏览器模块标识符必须提供实际 JavaScript 文件的路径。除了文件路径，Node.js 还会搜索 node_modules 目录，用标识符去匹配包含 index.js 的目录。

## ES6 之前的模块

### CommonJS

CommonJS 规范概述了同步声明依赖的模块定义。这个规范主要用于在服务器端实现模块化代码组
织，但也可用于定义在浏览器中使用的模块依赖。CommonJS 模块语法不能在浏览器中直接运行。

- require()指定依赖
- exports 对象定义自己的公共 API

```js
// 指定依赖
var moduleB = require('./moduleB');

// 导出依赖对象
module.exports = {
 stuff: moduleB.doStuff();
};
```

无论一个模块在 require()中被引用多少次，模块永远是单例，模块第一次加载后会被缓存，后续加载会取得缓存的模块

CommonJS 中，模块加载是模块系统执行的同步操作

### AMD 异步模块定义

异步模块定义（AMD，Asynchronous Module Definition）的模块定义系统则以浏览器为目标执行环境，这需要考虑网络延迟的问题

```js
// ID 为'moduleA'的模块定义。moduleA 依赖 moduleB，
// moduleB 会异步加载
define('moduleA', ['moduleB'], function(moduleB) {
 return {
 stuff: moduleB.doStuff();
 };
});

```

### UMD 通用模块定义

通用模块定义（UMD，Universal Module Definition）可用于创建这两个系统都可以使用的模块代码

```js
(function (root, factory) {
  if (typeof define === "function" && define.amd) {
    // AMD。注册为匿名模块
    define(["moduleB"], factory);
  } else if (typeof module === "object" && module.exports) {
    // Node。不支持严格 CommonJS
    // 但可以在 Node 这样支持 module.exports 的
    // 类 CommonJS 环境下使用
    module.exports = factory(require(" moduleB "));
  } else {
    // 浏览器全局上下文（root 是 window）
    root.returnExports = factory(root.moduleB);
  }
})(this, function (moduleB) {
  // 以某种方式使用 moduleB
  // 将返回值作为模块的导出
  // 这个例子返回了一个对象
  // 但是模块也可以返回函数作为导出值
  return {};
});
```

## ES6模块

ECMAScript 6 模块是作为一整块 JavaScript 代码而存在的。带有 type="module"属性的`<script>`

使用`export`导出，使用`import`导入

默认导出 `export default`

ES6模块特性：

ECMAScript 6 模块借用了 CommonJS 和 AMD 的很多优秀特性。下面简单列举一些。
- 模块代码只在加载后执行。
- 模块只能加载一次。
- 模块是单例。
- 模块可以定义公共接口，其他模块可以基于这个公共接口观察和交互。
- 模块可以请求加载其他模块。
- 支持循环依赖。
ES6 模块系统也增加了一些新行为。
- ES6 模块默认在严格模式下执行。
- ES6 模块不共享全局命名空间。
- 模块顶级 this 的值是 undefined（常规脚本中是 window）。
- 模块中的 var 声明不会添加到 window 对象。
- ES6 模块是异步加载和执行的。
